创建型
    单例模式
        确保一个类只有一个实例，并提供一个全局访问点。
        被认为是一种反模式，违反了很多原则，比如单一责任原则。

        现在，更多人使用类和静态方法来提供全局访问，比如说 Logger 类或者 Db 类，但这种方式其实也有它自己的问题。但只要是全局访问，本质上都
        是一样的，会绕过接口签名形成不好发现的依赖，测试也不好写。不管是用什么方式实现的全局访问，都要尽量不用，应考虑使用依赖注入。

结构型
    装饰者模式
        动态地将责任附加到对象上。若要扩展功能，装饰者提供了比继承更有弹性的替代方案。

行为型
    策略模式
        定义算法族，分别封装起来，让它们之间可以互相替换，此模式让算法的变化独立于使用算法的客户。

    观察者模式
        定义了对象之间的一对多依赖，这样一来，当一个对象改变状态时，它的所有依赖者都会收到通知并自动更新。





模式
    工厂方法模式
    抽象工厂模式
    原型模式
    命令模式
    适配器模式
    外观模式
    模板方法模式
    迭代器模式
    组合模式
    状态模式
    代理模式
    解释器模式
    访问者模式
    依赖注入模式
    注册模式
        和单例模式一样，全局问题带来的后果也比较严重，建议使用依赖注入模式。
反模式
    服务定位器模式
        隐藏了依赖关系，即依赖关系没有在方法签名中体现。违反了依赖倒置原则。
        可以考虑使用依赖注入（容器）替换掉服务定位器模式。

待研究的模式
    建造者模式
    桥接模式
    享元模式
    职责链模式
    中介者模式

    简单工厂模式
    空对象模式
    MVC 模式
